<script setup>
const link = import.meta.env.SSR ? '' : window.location.origin + window.location.pathname;
</script>

# Условия использования плагинов в Yskra

Плагины в приложении **Yskra** (далее — «**Плагины**») позволяют вам подключаться к сторонним поставщикам услуг (далее — «**Поставщики**») и использовать их функционал, сервисы или приобретать товары непосредственно через интерфейс Yskra.

Настоящие Условия использования плагинов (далее — «**Условия**») регулируют ваше использование функции плагинов (далее — «**Функция**»), предоставляемой **Yskra** (далее — «**мы**», «**нас**», «**наш**»), и являются юридически обязательным соглашением между вами и нами. Для целей этих Условий «вы» означает пользователя Функции.

При подключении к Плагину вы также можете быть связаны условиями соответствующего Поставщика, которые регулируются отдельно и применяются дополнительно к настоящим Условиям.

## 1. Принятие Условий

Используя Функцию плагинов, вы подтверждаете, что полностью ознакомились, поняли и согласны быть юридически связанными настоящими Условиями, а также [Общими Условиями использования Yskra](./index.md) и [Политикой конфиденциальности Yskra](../privacy/index.md), а также, при наличии, отдельными условиями Поставщика, чей Плагин вы используете.

Все указанные документы могут время от времени обновляться без предварительного уведомления. Продолжение использования вами Функции после внесения изменений означает ваше безоговорочное принятие обновлённых условий.

Если вы совершаете покупки через Плагин, вы также можете быть связаны условиями стороннего платёжного провайдера, выбранного Поставщиком. Такие условия регулируются исключительно между вами, Поставщиком и платёжным провайдером.

## 2. Плагины и Поставщики

Все сервисы, функции и товары, предлагаемые через Плагины, предоставляются и управляются исключительно сторонними Поставщиками. Эти Поставщики самостоятельно отвечают за функционирование, обновление и поддержку своих Плагинов в экосистеме Yskra. Мы не являемся аффилированными с ними и не контролируем их деятельность.

Используя Функцию, вы подтверждаете и соглашаетесь, что:

- Каждый Поставщик **полностью и единолично** отвечает за контент, качество, доступность, производительность и безопасность предоставляемых им услуг или товаров.
- Все вопросы, претензии и споры по поводу работы Плагина, его функционала или приобретённых товаров/услуг должны решаться **напрямую с Поставщиком**.
- Отмена или возврат средств за покупки, совершённые через Плагин, регулируются **условиями конкретного Поставщика**. Мы не участвуем в обработке платежей, не контролируем политику возвратов и не несём ответственности за любые расходы или штрафы, связанные с отменой или возвратом.

## 3. Платежи

Мы **не обрабатываем платежи**. Все платежи, совершаемые через Плагины, обрабатываются **сторонними платёжными провайдерами**, выбранными Поставщиками по их собственному усмотрению.

### 3.1. Споры, связанные с платежами

Все транзакции, осуществляемые через Плагины, инициируются и обрабатываются третьими сторонами — Поставщиками и их платёжными провайдерами.

Мы **не контролируем, не проверяем и не гарантируем** безопасность, корректность или законность таких операций. Любые споры, претензии, ошибки, убытки или недоразумения, связанные с платежами, должны быть направлены **напрямую Поставщику или платёжному провайдеру**.

Мы **не несём никакой ответственности** за любые потери, убытки или ущерб, возникшие в связи с платёжными операциями, и **не являемся стороной** в любых спорах, касающихся платежей.

## 4. Конфиденциальность

### 4.1. Данные, которые мы передаём

В зависимости от способа запуска Плагина, мы можем передавать ему некоторые базовые данные, такие: ваш IP-адрес, данные об устройстве: модель, версия операционной системы, тип браузера, версия браузера, язык интерфейса (в формате IETF)

Используя **Плагин**, вы прямо **подтверждаете и понимаете**, что эти данные будут переданы **Поставщику**.
Кроме того, вы соглашаетесь не возлагать на нас ответственность за любое ненадлежащее управление, использование или некорректную обработку этих данных со стороны поставщика услуг ни при каких обстоятельствах.

### 4.2. Данные, которые вы предоставляете

Вы можете по своему усмотрению передавать Плагину дополнительные данные — номер телефона, текст, медиафайлы, геолокацию и т.д. — для получения услуг от Поставщика.

Передавая такие данные, вы **напрямую предоставляете их Поставщику**, который несёт полную ответственность за их обработку, хранение и защиту.

Мы **не имеем доступа** к данным, переданным вами Поставщику через Плагин. Любая обработка этих данных регулируется **условиями Поставщика**. Мы не контролируем и не несём ответственности за их действия.
Любые данные, передаваемые непосредственно Yskra, регулируются [Политикой конфиденциальности Yskra](../privacy/index.md).
Соответственно, вы соглашаетесь не привлекать Yskra к ответственности в случае, если поставщик услуг ненадлежащим образом распорядится, использует или будет использовать предоставленные вами данные ненадлежащим образом, ни при каких обстоятельствах.

## 5. Отказ от ответственности

Функция плагинов предоставляется «**как есть**» и «**по принципу доступности**». В максимальной степени, разрешённой законом, мы **отказываемся от всех гарантий**, явных или подразумеваемых, включая, но не ограничиваясь:

- Гарантиями товарной пригодности;
- Соответствия определённой цели;
- Отсутствия нарушений прав третьих лиц;
- Гарантий, вытекающих из практики или деловых обычаев.

Мы **не гарантируем**, что:

- Функция, её содержимое, Плагины или предоставляемые через них товары и услуги являются точными, полными, актуальными, безошибочными или свободными от вредоносного ПО;
- Товары или услуги, приобретённые у Поставщиков, будут доступны, функциональны, качественны или сохранят свою ценность.

Любые вопросы, связанные с качеством, гарантиями, возвратами или работой Плагина, **решаются исключительно с Поставщиком**. Мы **не участвуем** в таких спорах и **не несём ответственности**.

Вы подтверждаете, что **все отношения с Поставщиками** — включая покупки, использование услуг и обработку данных — являются **исключительно вашей ответственностью**. Мы **не являемся стороной** в этих отношениях и **не несём перед вами обязательств** перед Поставщиками.

### 5.3. Возмещение ущерба

Вы соглашаетесь **возмещать нам убытки** и **держать нас в безопасности** от любых претензий, исков, расходов (включая юридические издержки), штрафов или убытков, возникших в связи с:

- Вашим использованием Плагинов;
- Вашим действиями или бездействием при взаимодействии с Поставщиками;
- Приобретением или использованием товаров и услуг через Плагины.

Это положение дополняет права и защиты, предусмотренные Общими Условиями использования Yskra.

### 5.4. Приоритет условий

В случае противоречия между настоящими Условиями, условиями Поставщика или иными правилами, регулирующими использование Плагина, приоритет **в пользу Yskra** применяется в максимальной степени, разрешённой законом.

## 6. Изменение функции плагинов

Мы оставляем за собой право **в любое время и без уведомления** изменять, модифицировать или прекращать Функцию плагинов по нашему усмотрению. Мы **не несём ответственности** за любые последствия таких изменений для доступности или работы Плагинов.

Поставщики **сами отвечают** за совместимость своих решений с текущей версией Yskra.

## 7. Изменение Условий

Мы будем периодически пересматривать и **обновлять** настоящие Условия использования Плагинов. 
Любые изменения настоящих Условий использования Плагинов вступают в силу с момента публикации пересмотренных Условий использования Плагинов на этой странице `{{link}}`. 
Пожалуйста, регулярно проверяйте наш веб-сайт, чтобы быть в курсе любых обновлений или изменений наших Условий, краткий обзор которых мы можем привести ниже. 
