# Публикация плагина {#publish}

Конечный `.js` файл может быть опубликован где угодно, например на GitHub/Cloudflare pages

Вы так же можете создать [репозиторий](../../reference/plugin-repository) со всеми вашими плагинами и для простоты распространения между пользователями.

## Публикация в официальном манифесте {#publish-official}

Для публикации в официальном репозитории, плагин должен следовать рекомендациям, которые описаны в следующей главе, так же этим дополнительным требованиям:


1. Плагин должен быть выпущен под свободной открытой лицензией 
   - Разрешающей использование, модификацию и распространение

   Например: MIT, MPL-2.0, GPLv3

2. Доступность кода
    - Должен быть доступен исходный код плагина (например, в публичном репозитории). 
    - Если исходники недоступны, то конечный .js-файл должен быть читаемым: без обфускации, с сохранением имён переменных и комментариев. 
    Чрезмерная минимизация (например, через uglify, terser с обфускацией) недопустима, если она затрудняет анализ кода.

   Это позволить любому желающему посмотреть код на наличие опасного или ненадежного кода, так и чтобы можно было использовать плагин для обучения и создания своего собственного

3. Плагин должен поддерживать интернационализацию
    - Плагин должен использовать систему локализации, предоставляемую приложением. Все текстовые строки, отображаемые пользователю, должны быть получены по ключам из объекта локализации, переданного при инициализации плагина.
    - Предоставлять способ, как сообщество может предлагать переводы или исправления текстов — например: Pull Request, email или мессенджер.

4. Плагин должен быть доступен для всех одинаково

5. Соответствовать правам публикации в магазинах приложений LG и Samsung

> Публикация приложений в LG Content Store и Samsung Smart Hub регулируется их внутренними правилами.
> 
> В открытом доступе нет точного списка запрещённых приложений, но точно нельзя выкладывать приложения с нелицензионным, вредоносным или нарушающим права контентом.
